Commencer à faire la page crédits

commencer à essayer d'intégrer les qcms exo7

commencer l'export Arche

faire un mode développeur avec un paramètre d'url, qui permet

- d'enregistrer les données du storage ?




Faire la navigation avec l'API navigation, avec un test si c'est supporté et sinon rien : de cette façon on ne recodera pas tout.

Faire les fonctions de changement de couleur, avec les fonctions lch, idem



Faire le côté serveur : faire un fichier php qui peut recevoir les données:

un pour le compteur, mais avec un système de session pour ne pas spammer

un quand on finit un quiz et que des point sont rajoutés, pour détecter le record battu 

(fonction en local, mais fonction de vérfication en php)

faire une fonction de vérification simple, qui compte les points, qui voit combien de point sont gagnés par minute, en fonction des bonus ?





Vu qu'au début, les thèmes ne sont pas arrivés, et qu'on ne peut donc pas cliquer sur les icones, et donc qu'on n'affiche pas les icones avant le domcontentloaded, il faut virer les svg de l'index, ça sera affiché avec javascript et actualiserAffichage()

Il faut aussi voir si on a besoin des questions au début : on n'a besoin que des chapitres et thèmes, pas des questions, enfin pas tout de suite. On pourrait charger les questions en async et pas en defer.

Il faut aussi vérifier ce que fait app.js en s'executant, et s'il n'y a pas besoin d'avoir les questions (pour y rajouter les stats trouvées dans le storage, par exemple)

Le storage, on en a besoin pour afficher les points lors de actualiserAffichage()


Mais on a juste besoin des points, pas de tout... donc séparer la recherche des points du reste.



On a besoin des thèmes et chapitres, et lorsqu'on va les afficher, il faut avoir les points gagnés sur les thèmes et chapitres, et calculer les stats de chaque thème pour afficher la progression du thème : mais ceci pourrait être fait grace au storage, au début ?



navigation avec History, en attendant la nouvelle API Navigation ? Ou attendre ?



ECRAN DES CHAPITRES
------------------

Dans les boutons des thèmes, mettre la progression : ceci était déjà fait mais a disparu ??


DATABASE
-------

rajouter une question 0, la question vide, comme ça les questions commencent à 1 ?
Désavantage : on doit tout décaler dans "_themes.js"



Stats / profil
--------------


- Séries de jours consécutifs ! Afficher ça ou ? Félicitation chaque jour à la première connexion, dès que la série est >=2

>> commencer par coder les variables etc, avant d'implémenter sur l'UI

- Mettre aussi un truc genre "tant de temps depuis votre dernière visite" ? Et éventuellement donner un bonus si ça fait longtemps qu la personne ne se connecte pas.





Cadeaux / récompenses
---------------------

- Fonctionnalités bloquées (affichées mais désactivées, avec cadenas)
"nouvelles fonctionnalités débloquées à > (prochaine pallier)
Avantage : inciter à progresser.

Choses à débloquer :
+ possibilité de changer le skin (donc à faire après avoir codé ça)
+ nouveaux cadeaux ?
+ avoir des gels de série qui tombent en cadeaux ? Ca c'est le mal :-)


- Pour les cadeaux : système de cadeaux qu'on ne peut ouvrir qu'à un certain moment, comme dans Duolingo ? Objectif  fair revenir l'utilisateur une heure après pour ouvrir son cadeau, sinon celui-ci est perdu ? priorité BASSE


UX / animation / transitions
----------------------------

Affichage ; dans un quiz, on pourrait charger toutes les questions et forcer le scroll (avec effet de smoothing) quand on clique sur valider ? on mettrait les questions en hidden ce qui ferait tt de même tourner mathjax



FONCTIONNEMENT de l'affichage
--------------------


actuellement à chaque changement d'etat, on recalcule tous les affichages, y compris ceux des etats non visibles... pas optimal. Cela dit les pages sont rendues en 2 à 10 ms, pas très grave.

Pour les messages courts, priilegier des fonctions de type "alert" qui rendent visible un splash screen que l'on peut occulter ensuite ?
Avantage : pas de rendu mathJax de relancé : car ça, c'est pénible.



SKINS
------

système de skin : pouvoir changer la teinte
noms de variable lum1, lum2, lum3 en ton1 et teinte 1 et teinte 2, et fixed les deux teintes ensuite.

On peut changer les skins quand le mode change, ou ben changer les skins après 100 pts, 1000 pts, 5000 pts etc.


Choix à faire : espace colorimétrique : 
oklch : utiliser le polyfill / colors

changer le nom couleurs primaire/secondaire (échanger, ça serait plus naturel)




- - - - - 


MODES débloqués quand on atteint une barre de points : mort subite, mode difficile etc ?
changement de code couleurs, par exemple plus violet en mode difficile, mode chrono ?

ou mode chrono pour chaque thème ? Ou possibilité de lancer un quiz chrono quand on veut, avec limite de temps et bonus augmentés ? Genre les points comptent double si on finit assez vite ?


dans les stats de questions, on pourrait stocker la date de dernière vue ? est-ce déjà fait ?

Système de vies ? de mode difficile (= droit à x erreurs seulement dans les quiz: comme des vies. ET on peut regagner des vies genre une par heure ?




ECRAN INFO THEME:
-------------------

Autres boutons, en plus de "quest ratées" et "quiz aléatoire" :

lancer quiz (mélangé) sur TOUTES les questions : quiz "Marathon" ?

et aussi sur les questions non réussies ? Ou ratées ? Non car ça augmente la progression du thème trop vite ;-)

